# Limits of Personalization
안타깝게도 MCP에도 한계 또한 존재한다. 전지전능해 보이는 클라우드라도 기반은, 서버를 대여하는 서비스인 것처럼 MCP 또한 작게는 용량적인 한계서부터 호환성 문제 등 하드웨어적, 소프트웨어적 문제들이 존재한다.

# Datasets Limits
Personliation 계정 당 <b><u>20개 이하</b></u>의 데이터셋(2023.11.20 기준)만 가질 수 있다.

## Active Item per catalog object

개수 한계
> 20,000
설명
> 추천에 사용되는 catalog object들을 지칭하는 단어다.
예제
> 20,000 개의 제품,20,000 개의 브랜드, 20,000 개의 기사, 20,000 개의 블로그 글들

## Total items across all catalog object types

개수 한계
> 100,000

설명
> 만들 수 있는 Catalog Object의 총량에 대한 한계

## Custom catalog object types

개수 한계
> 25

설명
> 사용자가 만든 catalog object types에 대한 설명, 해당 catalog object types의 개수를 고려할 때 MCP에 defalut로 제공하는 object들(Product, Blog, Article, Promotions, and Category)은 포함되지 않는다.

예제
> style, tags, keywords, author, color

## Attributes for catalog object

개수 한계
> 35

설명
> (기존에 내장된 catalog object+ 사용자가 커스텀한 특성들)

## products

개수 한계
> 16

설명
> product에 내장되어 있는 특성들의 가짓수를 지칭하는 말이다.(id, name, url, description, published, expiration, rating, numRating, imageURl, promotable) 가로 안에 있는 것은 기본으로 제공되는 특징들이고, 기존의 특성들을 삭제하거나 사용자가 임의로 설정해서 16개까지 만들 수 있다.


## blogs

개수 한계
> 10

설명
> blog에 정의 될 수있는 attributes들의 수를 말하는 것이고 다음 괄호 안에는 기본으로 설정되어지는 특징들은 다음과 같다. (id, name, url, description, published, expiration, rating, numRating, imageUrl, promotable)

## articles

개수 한계
> 10

설명
> articles에 정의 될 수있는 attributes들의 수를 말하는 것이고 다음 괄호 안에는 기본으로 설정되어지는 특징들은 다음과 같다. (id, name, url, description, published, expiration, rating, numRating, imageUrl, promotable)

## Custom catalog objects

개수 한계
> 10

설명
> 사용자가 정의해서 만든 catalog objects들에 대한 지칭이다. 사용자가 정의를 하지만, 다음과 같이 default attributes들이 들어간다.
>> id, name, url, description, published, expiration, rating, numRatings, imageUrl, promotable

## Related catalog object values for a single item

개수 한계
> 50

설명
> 어떤 object를 만들고 그에 대한 특징을 설정할 때는 20,000개까지 설정이 가능하다고 상단에 명시해놨다. 하지만, object와 연관을 지어서 저장하는 관계는 다른 부분이다. 해당 catalog object와 연관긴 상태로 저장 할 수 있는 특징은 <b><u>50개가 한계다</b></u>.

예제
> 어떤 호텔을 object로 설정햇을 때, hotel에 대한 특징(catlog object type)를 설정한다고 가정해보자. 예로 나올 수 있는 설정들은 (wifi, pool, gym, room service, bar)등이 있을 수 있다. 이에 대한 태그를 50,000 개를 설정할 수는 있지만, 이와 연관 관계를 가지는 특징들에 대해서는 50개만 설정 할 수 밖에 없다.

## Category values for a single item
개수 한계
> 15

설명
> Personalization은 자동으로 category object를 built_in 오브젝트(products, blogs, articles 등등) 밀접한 관계를 가지는 category object로 취급하여 연관을 맺게 해준다.

예제
> hierarchy(옷의 계층별 분류 남성/ 의류/ 상의 셔츠)는 하나의 category value이다.

# 프로모션과 관련된 Asset들의 한계
MCP는 promotions, segments, assets에 대한 제한을 구분짓고 있다.

## Active Promotions
개수 제한
> 10,000 

설명
> 켐페인으로부터 반환되는 값에 대한 책임을 가지고 있는 active한 프로모션들을 지칭하는 말

예제
> 추후에 나올 einstein Descision의 예제를 보면 프로모션의 분석을 토대로 ranking을 매기는 부분에서, 랭킹을 반환하는 값들을 보면 50개의 제한이 들어간 것을 확인 할 수 있다. 


## 3 User attribute match criteria

개수 제한
> 5

설명
> 기준에 맞는 고객의 특성 종류 수

## Segment inclusion

개수 제한
>  10

## Segment exclusion

개수 제한
>  10

## Attributes for a promotion

개수 제한
> 35

설명
> 기본적으로 10개의 내장 attributes들이 디폴트 옵션으로 들어가 있고, 25개의 속성들을 개인 설정에 따라 추가 할 수 있다.

## Related Catalog Objects

개수 제한
> 20

## Related Catalog Objects values for a single item

개수 제한
> 50

## Assets for a promotion 
개수 제한
> 10

## Asset assigned to a single content zone or tag
개수 제한
> 1,000

설명
> 컨텐츠 존이나 테그를 공유하고 있는 프로모션들에게 적용된다.

예제
> "Winter Saving"이라는 content zone이나 태그를 가지고 있다고 가정했을 때, 
winter saving 이라는 content zone이나 태그를 가지고 있는 assets를 1000개까지 가질 수 있다.

# User Attributes Litmit
MCP는 한 명의 유저에 대한 특징을 설정할 때 <b><u>100</b></u>개까지만 설정이 가능하다. 이 때 해당 유저들에 대한 특성을 크게 두 가지로 분류가 가능한데 이를
<b><u>User Profile Object</b></u>와 <b><u>account Profile Object</b></u>라고 지칭한다.

## User Profile Object Types
개수 제한
> 10

예제
> 대여, 등록된 물품, 부동산

추가적인 데이터 셋이나 그에 따른 object, tag 등의 limit 에 대한 참고는 해당 링크를 참조 바란다.

> https://help.salesforce.com/s/articleView?id=sf.mc_pers_limits.htm&type=5