# Management of Sensitive User Information
Personalization은 Javascript로 짜여진 beacon을 기반으로 고객의 해동 데이터를 수집하고, 수집한 고객 데이터를 기반으로 고객 맞춤형 마케팅 솔루션을 제공한다. Beacon은 고객의 브라우저에 내장되어 해당 데이터를 SSL로 복호화 한 후 Personalization 서버로 전송된다.<b> Pseronalization server는 고객의 신용카드 정보나 신원 정보 같은 민감 정보를 저장하지 않는다</b>. 하지만, 고객의 민감 정보에 대해서 어떤 정보를 받을 수 있을 지는 선택할 수 있다.(예를 들어 고객의 위치 정보) 정리해서 말하자면 Personalization server는 고객을 식별하거나 민감한 정보에 대해서는 수집하지 않는다.

#### User Roles
이전까지의 단계를 보면서 Personalization에서 권한은 상위 권한에서 편집이 가능하고 파편화 된 것을 확인할 수 있다. Default로 되어 있는 2개의 역할이 고객의 민감 정보를 조회 가능하다.

* Editor with Export
* Administrator

Admin은 언제나 고객의 민감 정보를 조회가 가능하다.또, 회사의 요구나 사내 보안팀의 동의 하에, admin이 아니어도 사용자의 권한을 임의로 편집하여(dataset 쪽 권한은 필수로 필요) 볼 수 있다. <b> Audit &rightarrow; User/Account Profile &rightarrow; View Sensitive permissions</b>가 설정된 사용자는 고객의 민감 정보를 조회가 가능하다. 민감 정보에 대해서 view 권한이 있는 사용자는 고객의 데이터에 대해서 조회는 가능하지만, 편집이나 삭제에 대해서 작업을 진행할 수가 없다.

####  User Profile Attributes

사용자 또는 소비자의 정보 중 권한이 없는 사용자가 조회 하지 못하도록 Unified Customer Profiel이나 segment list 정보를 별표(ex> 비밀번호 1234 &rightarrow; ****)로 가릴 수 있다. 
> sensitive로 표기된 부분만 가려진다.

예를 들어, UserID 가 이메일 주소로 되어있고 민감 정보로 표시되어 있다면
 
 * dataset에 있는 이메일 정보는 모두 sensitive로 표기된다.

 * 권한이 없는 사용자는 email 주소를 통해서 고객을 검색할 수 없다. 이메일 캠 페인 테스터에게 높은 권한을 제공하면, 가려져 있던 고객의 이메일 정보를 조회해서 캠페인 테스터를 진행하기 위해 어떤 email contetn(dynamic content, recommendations, promotions) 등을 특정 고객에게 조회할 수 있다. 권한이 없을 수록 테스터는 email content를 실행함에 따라 한계를 느낄 것이다.

반면, 위의 상황과 다르게 USerID의 속성 중 DisplayName이 포함되어 있으며, 이를 sensitive로 설정하면

* 데이터셋의 모든 사용자의 이름이 sensitive로 표기된다.

* 민감정보 조회 권한이 없는 사용자는 고객에 대해서 검색을 할 때, 사용자로 검색이 불가능하게 된다. 

UserID 를 민감정보로 설정하는 방법은 위와 같이 속성을 직접적으로 편집하는 방식과는 달리, Personalization support에서 설정이 가능하다. 

#### User IDs
* ID는 고객의 민감정보로 여겨지지 않는다. 만약 ID를 email이나 다른 민감 정보로 설정 해둘 경우, 민감 정보 조회 권한이 없는 사용자라도 해당 ID를 민감정보로 여기지 않는 Personalization 특성 상 별표로 가려지지 않는다. 만약 아이디를 민감 정보로 설정해두었을 때 권한이 없는 사용자가 해당 정보를 볼 수 없도록 별표로 가리기 위해서는 Personalization support에 요청을 해야 한다.

* Personalization은 URL이나 API 요청에 포함된 Sensitive로 표시된 ID 정보를 암호화한다.

* 마찬가지로 권한이 없을 경우 민감 정보로 표시된 ID는 미권한자에게는 별표로 보이거나 검색이 불가능하다.

* API 토큰은 민감 정보 필터에 영향을 받지 않는다. 당연한 것이, API 토큰을 볼 수 있는 권한이 있다면(admin 권한) 이미 민감 정보에 접근 할 수 있는 모든 권한을 가지기 때문이다.


