# 머리말
유튜브에서 DWLDO의 영상을 즐겨 보기도 하고, 주변에 마케터 분들이 어쩌다 지인으로 많이 가진 터라 플랫폼 개발팀에서 마케팅 클라우드를 맡은 것은 운이 좋다고 생각하고 있다. 믈론, no Coding이라 답답한 부분은 있지만, 데이터 흐름에 대해서 제대로 파악하고 tracking data를 가져와서 데이터에 따른 마케팅 솔루션을 제안하고 각 마케팅 시나리오에 대한 문제가 발생했을 떄, 아키텍쳐를 분석하고 문제가 발생한 지점을 찾아 쿼리문을 작성해 수정한다는 점은 개발자가 맡다. 

만약 나처럼, 코딩을 치지 않는다는 점에서 개발자로서의 커리어에서 타격을 맡는다는 점이나, 개발 감각이 둔해질 거 같다고 생각이 든다면 후에 공식 문서 밑 아키텍쳐를 설명하면서 공부해 볼 거리에 대해서 제시해 줄 것이고 이를 통해 현재 속해 있는 플랫폼에서 가지고 있는 문제점들에 대한 개선점을 개발해 볼 기회나, 고객의 데이터들을 재정의하는 과정에서 필요한 데이터들을 수집하는 과정에서 발생하는 네트워크 아키텍쳐나, js를 통해서 수집되는 행동 데이터들의 흐름 관계를 보면서 솔루션들을 제안해 볼 수 있다. 그렇기 때문에 너무 고민하지 않기를 바란다.

개인적으로 마케팅 클라우드를 공부해보면서 느낀 점은, 지금처럼 개인의 취향이나 트렌드가 다양해지는 시장이라면, 본인이 속한 브랜드에 대해서, 고객에 대한 충성도를 높일 수 있는 마케팅으로 진화해야 하며, 브랜드에 관심을 가진 고객은 빠르게 충성도 높은 고객으로 전환할 수 있는 기회의 장을 마련할 수 있는 마케팅이 되어야 한다.

그렇기 때문에 세일즈포스에서 제공하는 마케팅 클라우드 기능들 중 고객과 소통하는 MCE(Marketing Cloud Engagement), MCP(Marketing Cloud Personalization)에서부터 고객들의 데이터들을 수집하고 재정의하는 CRM(Customer Realtion Mangement), CDP(Customer Data Platform)까지 존재한다. 그렇기 때문에 우리가 Salesforce에서 마케팅 프로덕트들을 제대로 다룰 수 있다면, <b><i>신도림에 사는 아무개씨가 현재 어떤 상품에 관심을 가지는지 확인 할 수 있고, 해당 상품을 구매하는 과정에서 쿠폰을 주어, 해당 고객을 주기적으로 자사 플랫폼에 방문하는 충성 고객으로 전환시킬 수 있다!</b></i>

## 그래서 Salesforce Marketing이 하는 일이 무엇?

일단, Salesforce Marketing의 역할을 하기 전에 현재의 시장 흐름에 대해서 말할 필요가 있다. 현재, 대한민국은 MZ 세대를 거쳐 알파 세대가 되면서 기존의 88 올림픽 세대나, 1900년대 세대의 다자녀 가족과는 다른 많으면 3명에서 보통은 1명을 키우는 풍조의 가족들이었다. 그렇기에 기존의, 여러 자식들에게 가야할 자본이 집중화됨에 따라 기존의 세대보다 풍족함에서 인생을 시작하게 된다. 이 현상은 알파 세대(2010년대 이후 출생)에 가면서 더 두두러지게 되는데, 이는 조부모의 인생이 길어짐과 출생률이 낮아짐에 따라, 더 많은 자본이 알파세대의 양육에 투자됨에 따라 발생하는 현상이다. 또, 한가지 바라볼 관점은 Digital Literacy다. 기존의 MZ 세대가 IT 산업의 발전에 따라 해당 트렌드에 적응이 쉬운 세대였다면 알파 세대는 더 나아가 멀티 태스킹으 숨쉬는 것처럼 자연스러워 숨쉬는 것처럼 디지털 문화와 공존하는 세대라고 볼 수 있다. 

서론이 길긴 했지만, 말하려는 요지가 무엇이냐? MZ 세대나, A 세대나, 88 세대나 모두 스마트폰이나 웹을 통해서 시장에 접속하는 세대다. 그렇기 때문에, 기존의 장터에서 매대에서 많이 팔리는 품목을 재고 정리하는 기존의 마케팅 세대가 아니라, <b><i>본인이 구매하는 품목에 대해서 검색을 하고</b></i> 오프라인 매장을 가거나 <b><i>주로 온라인 쇼핑몰에서 상품을 구매하는 세대다.</b></i> 그러므로, <b><i> 온라인에서 고객이 어떤 제품 앞에서 서성이고, 어떤 행사를 기획했을 때, 얼마만큼의 매니아 고객층이 생기고, 자주 안오는 고객에 대해서 안부 인사를 하는 영업을 진행해야 한다.</b></i> 

아니,,, 뭘 알겠는데... 온라인으로 그게 돼요? 

    놀랍게도 가능하다. Salesforce Marketing을 사용한다면


## Salesforce Marketing의 대표 주자, Netflix

요즘은 이상하게 집중력이 많이 떨어진다. 예전같이 진득하게 앉아서 영화 1편을 감상을 못하겠다. 하지만, 유튜브에는 친절하게도 이런 영화들을 자극적이게 편집해준 요약본들이 존재한다. 그러다가 요약본이 너무 재밌다면, 넷플릭스나 디즈니 플러스를 통해서 해당 영상에 대한 풀 영상을 보게 된다. 그런데, 신기하게도 넷플릭스에 들어가면 추천 영상에 우리가 보던 요약본 영상의 전체 영화가 메인 페이지 또는 추천 영화 항목 2~4번째에 나오게 된다.  

 즉, 2010년대의 중반이 원하는 서비스들을 네이티브 앱으로부터 구현하고 웹앱으로 구현하면서 web 3.0의 제안까지 오면서 마케팅도 점점 진화한 것이다. 이전에 구축해 놓았던 여러 개의 플랫폼들로부터 데이터들을 가져와서 이를 <b><u>통합하고 정제하는</b></u> 과정을 거쳐 이에 따른 유용한 정보를 고객에게 제공하는 것이 고객과의 새로운 마케팅 창구로 진화해서 나오게 된 것이다.

 이는 한국에 삼성 SDS에서 가져와 2017~2018 여러 대기업 사이에서 활발히 국내에 맞게끔 고객과의 점접이 되는 플랫폼들로부터 데이터를 가져올 수 있는 데이터 마트들을 가져오면서 진행되게 되었다. 현재 우리나라 사람들에게 소통의 창구로 쓰이는 메신저 앱 카카오톡, 네이버 라인서부터 소통들의 대화창구 instagram, facebook, 정보를 검색하는 edge, chrome으로부터 고객들의 데이터들을 축적하고 이를 토대로 상품들을 제안하는 새로운 형태의 마켓팅 추천 플랫폼으로서 이를 진행되게 된 것이다.


 # Distributed Marketing 
 > 조직의 분산되어 있는 데이터를 마케팅 클라우드에 가져와서 마케팅을 집행하는것
 이 작업을 하기 위해서는 다음과 같은 조건이 필요하다.

 1. Jourmey builder
 2. 분산되어 있는 데이터를 가지고 있는 각 시스템의 Salesforce lincense 들
 3. 분산 마케팅에 속해 있는 모든 sales user는 마케팅 클라우드 라이센스가 포함된 계정을 가지고 있어야 한다.


